Проверка формы

В этой задаче необходимо написать функцию, которая проверяет правильность заполнения формы.

Функция называется validateForm и принимает следующие настройки:

formId – идентификатор формы;
formValidClass – класс, добавляемый форме в случае пройденной проверки;
formInvalidClass – класс, добавляемый форме в случае ошибок;
inputErrorClass – класс, добавляемый элементам input в случае ошибочного заполнения.
Пример вызова:

validateForm({
    formId: 'profile',
    formValidClass: 'form_valid',
    formInvalidClass: 'form_invalid',

    inputErrorClass: 'input_error'
});

В архиве – три файла: 

в файлах index.html и index.css реализован пример формы; 
в файле script.js нужно разместить код функции  и отправить его на проверку.
Поведение функции

После вызова функция отслеживает события на форме и её элементах, то есть вызывает проверки:

При потере фокуса (blur) элемента input вызывается проверка для этого элемента.
При отправке формы (submit) проверяются все элементы. Обратите внимание, что форму можно отправить несколькими способами: нажатием enter на элементе input и кликом.
Фактической отправки происходить не должно. Страница не должна перезагружаться.
Если элемент не прошел проверку, на него добавляется класс из настройки inputErrorClass.
Класс с ошибкой (inputErrorClass) удаляется при фокусе на элемент (focus).
Если при отправке формы нет ошибок, форме добавляется класс из настройки formValidClass: автоматически появляется сообщение, что форма не содержит ошибок.
Если при отправке формы обнаружены ошибки, в форму добавляется класс из настройки formInvalidClass: автоматически появится сообщение, что форма содержит ошибки.
Одновременно двух сообщений быть не должно.
Проверки элементов

Проверки для конкретного элемента input хранятся в data-атрибутах. Может быть два вида проверки: проверка обязательности заполнения поля и проверка значения по правилу. На одном элементе может быть как и несколько типов проверки, так и ни одной.

Пример:

<input
        name="name"
        id="profile-name"
        placeholder="Моё имя"
        data-required
        data-validator="letters"
/>

Обязательность поля

Регулируется через атрибут data-required. Наличие этого атрибута означает, что поле обязательно к заполнению.

<input name="name" data-required />

Валидация

Регулируется через атрибуты data-validator (тип валидатора) и data-validator-* (настройки валидатора). Поддерживается три типа валидатора: letters, number, regexp. Одновременно возможен только один тип.

Валидатор letters

Проверяет, что поле содержит только буквы русского и английского алфавита. Настроек не имеет.

Пример:

<input
        name="name"
        id="profile-name"
        placeholder="Моё имя"
        data-required
        data-validator="letters"
/>

Валидатор numbers

Проверяет, что поле содержит число. Имеет следующие настройки:

data-validator-min – минимально возможное число, необязательная настройка;
data-validator-max – максимально возможное число, необязательная настройка.
Пример:

<input
    name="age"
    data-validator="number"
    data-validator-min="0"
    data-validator-max="100"
/>

Валидатор regexp

Проверяет соответствие регулярному выражению. Всегда имеет обязательную настройку data-validator-pattern, содержащую регулярное выражение.

Пример:

<input
    name="phone"
    data-validator="regexp"
    data-validator-pattern="^\+7\\d{10}$"
/>

Обязательные требования

Отслеживать события нужно только на форме и внутри. Никакой реакции на input вне формы быть не должно.
Работать с data-атрибутами нужно через свойство dataset.
Добавлять/удалять классы нужно через свойство classList.
В глобальной области видимости (window) не должно появится ничего кроме функции validateForm.
В HTML и CSS файлых приведён пример формы. Форма может быть другой, задачу необходимо решить в общем случае. Но менять HTML и CSS файлы запрещено.
Подсказки

Получить значение элемента input можно через свойство value.
Чтобы форма не отправлялась в событии submit нужно вызвать метод preventDefault.
В обработчике события может пригодиться проверка типа таргета. Это можно сделать, проверив tagName у target. Обратите внимание, что название тега вернется в верхнем регистре.

if (event.target.tagName === 'INPUT') {
   // Событие произошло на инпуте
}

События focus и blur не всплывают (bubbling). Делегирование можно сделать через перехват события (capturing): в обработчике события третьим параметром передаём true. Подробнее можно ознакомиться в документации этих событий.
Ссылки
https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/Events/blur

Для того, чтобы ваша работа была проверена в кратчайшие сроки, вы можете обратиться на форум и добавить ссылку на свою работу в этой ветке.


Review criteria
less 
Необходимо будет проанализировать код задания и на наборе тестовых кейсов проверить, что:

соблюдены все обязательные требования;
форма корректно реагирует на события: при наведении на элемент input, при потере фокуса и отправке формы;
корректно работают валидаторы.

