Коллекция

В этой задаче необходимо реализовать конструктор для создания коллекции элементов.

var numbers = new Collection();
numbers.append(10);
numbers.append(20);
    
numbers.at(2); // 20
numbers.values(); // [10, 20] 
numbers.count(); // 2
numbers.removeAt(1); // 10

Условия
Создание коллекции
Коллекцию можно создать двумя способами: через конструктор Collection или через метод Collection.from().

Через конструктор создается пустая коллекция.

var collection = new Collection();
collection.count(); // 0

Через метод Collection.from()  можно создать коллекцию с начальными значениями, передав в нее массив элементов. Возвращается инстанс конструктора Collection.

var letters = Collection.from(['a', 'b', 'c']);

letters.count(); // 3
letters instanceof Collection; // true

Метод values
Метод возвращает массив элементов коллекции.

var names = Collection.from(['Ivan', 'Petr']);

names.values(); // ['Ivan', 'Petr']

Метод at
Метод возвращает элемент с определенной позиции (нумерация начинается с единицы, а не нуля). Если позиция не существует, возвращается null.

var letters = Collection.from(['a', 'b']);

letters.at(0); // null
letters.at(1); // 'a'
letters.at(2); // 'b'
letters.at(3); // null

Метод append
Метод добавляет элемент в коллекцию.

var letters = Collection.from(['a', 'b', 'c']);
letters.append('d');

letters.values(); // ['a', 'b', 'c', 'd']

Если в метод append передана другая коллекция, то все её элементы добавляются в текущую.

var letters = Collection.from(['a']);
var letters2 = Collection.from(['b', 'c']);

letters.append(letters2);

letters.values(); // ['a', 'b', 'c']
letters2.values(); // ['b', 'c']

letters.at(3); // 'c'
letters.count(); // 3

Метод removeAt
Метод удаляет элемент с переданной позиции (нумерация начинается с единицы) и в случае успеха возвращает true. Если элемента на переданной позиции не существует, то метод возвращает false.

var numbers = Collection.from([10, 20, 30]);

numbers.removeAt(0); // false
numbers.values(); // [10, 20, 30]

numbers.removeAt(2);
numbers.count(); // 2
numbers.values(); // [10, 30]

Пояснения
Гарантируется корректное использование методов.
Коллекция может содержать любые элементы кроме экземпляров конструктора Collection.
Ожидается, что все методы (кроме from) будут объявлены в Collection.prototype.
Проверку добавляемого элемента в методе append можно сделать через instanceof.
Важно. В рамках курса мы следуем стандарту языка EcmaScript 5. Решения с использованием конструкций нового стандарта не пройдут проверку. Подробнее о EcmaScript вы можете узнать в википедии.

How to submit
When you're ready to submit, you can upload files for each part of the assignment on the "My submission" tab.




